5) Você está em uma sala com três interruptores, cada um conectado a uma lâmpada em salas diferentes. Você não pode ver as lâmpadas da sala em que está, mas pode ligar e desligar os interruptores quantas vezes quiser. Seu objetivo é descobrir qual interruptor controla qual lâmpada. Como você faria para descobrir, usando apenas duas idas até uma das salas das lâmpadas, qual interruptor controla cada lâmpada?  

Inicialmente, eu ligaria o 1º e o 2º interruptores e esperaria 10 minutos. Após isso, desligaria o 1º, deixando o 2º ligado, e iria até a primeira sala. Se a lâmpada estivesse acesa, ela estaria relacionada ao 2º interruptor. Caso estivesse apagada, mas quente (devido ao aquecimento causado pela corrente elétrica), seria relacionada ao 1º interruptor. Se a lâmpada estivesse apagada e fria, ela estaria conectada ao 3º interruptor. Dessa forma, eu eliminaria um interruptor, restando dois. Replicando o mesmo processo na segunda sala, com apenas duas opções restantes, seria possível descobrir a relação dos interruptores com as lâmpadas.